오늘 어떻게 지냈어 ? 잘 지냈어 ?
자 , 어디 우리 얘길 좀 해볼까 ?
우선 자기 소개부터 좀 해봐
자신이 누구라고 생각해 ?
여기 ... 여기 이 사람 누구지 ?
모르겠어 ?
가족사진인데 ?
자 , 다시 한번 볼래 ?
좋아 , 그럼
그날 일에 대해서 좀
얘기해 줄 수 있을까 ?
그날 무슨 일이 일어났던 거지 ?
자신한테는 굉장히 생생한 일이었을 텐데
응 ? 괜찮아
지금부터
무슨 일이 있었는지 한 번 얘기해봐
안 내려 ?
수연아 !
예쁘다
손 줘봐 !
저쪽 !
왜 ?
수미야 !
어 ... 너희들 왔구나 !
어서 와 이게 얼마만이니 ?
수연인 그동안 많이 변했네
더 이뻐졌다 ...
근데 니들 너무 섭섭하다 , 얘
난 하루 종일 집안 청소며 음식도 만들면서
니들 오기만 기다리고 있었는데
어쩜 니들 오자마자 이럴 수가 있니 ?
뭐했 어 ? 응 ? 놀다 온 거야 ?
선착장에 갔다 온 거야 ?
그럴 거면 들어와서 옷이라도 갈아입고 나갈 것이지
너희들도 참 ...
어쨌든 니들 내려온 거 정말 축하하고 환영해
너 왜 놀래니 ?
너 건강해졌구나
니가 건강해져서 난 너무 기뻐
너 점점 엄마 닮아간다
수미 너도 많이 나아 진거지 ?
어 , 그래그래 피곤하지 ? 어서들 올라가
일단 푹 쉬었다가 저녁 먹으러 내려들 와
너희들 좋아하는 특별요리를 준비하는 중이었어
그래두 나한테 약간의 시간은 줘야 된다
이것저것 준비할 게 많거든
조금 전에 도착했어
지금 상태는 그렇게 좋은 것 같지 않거든
내려온다고 해결될 수 있는 문제가 아니야
그래 ... 알아 알아
나중에 다시 통화하지 나가봐야 될 것 같애
그래 ... 잘 지내고 있는 거지 ?
아 ! 참
선규랑 선규 처 오기로 했어
괜찮을 거야 내가 알아서 할게
그래 ... 끊어
아 ! 정말 ...
이번 주말에 선규랑 선규 처 불러서
저녁 같이 먹기로 했어요
그래 ?
모처럼 애들도 왔는데 멀리 있는 애들도 아니고
그동안 연락도 못 했구 , 그래서요
아 , 잘 먹었다
정리할 게 있어서 먼저 일어날게
피곤할 텐데 이거 내일 치우지
아빠 내의 니가 갖다 논 거니 ?
그런 거 내가 해도 돼 내 일인 거 같아
내 방 정리도 내 일이야 왜 남의 물건들에 손을 대 ?
전부터 그렇게 돼 있었어
전에도 똑같은 옷들이 수십 벌씩 걸려 있었어 ?
난 저녁 같이 안 할 거야
뭐 ?
그 사람이랑 저녁 같이 안 할 거라구
그 사람이 아니구 너희 삼촌이야
오늘 첫날인데 그만하자
넌 ?
넌 왜 안 따라가 ? 언니 하는대로 따라야 하잖아
그 여자가 뭐라 그랬어 ?
그 여자가 뭐라 그러면 나한테 말해
전에처럼 그러지 말구 알았지 ?
잘 자라
왜 그래 ?
꿈꿨어 ?
옷장 때문에 그래 ?
그럼 왜 그래 ?
자꾸 ... 밖에서 이상한 소리가 나
오랜만에 와서 그런 걸 거야
괜찮아 , 자자
누가 ... 내 방에 있다 나갔어
아빠 주무시잖아
- 알아 - 근데 왜 깨우려고 그래 ?
누가 깨워 ?
지금 니가 깨우려고 하고 있잖아
아빠한테 뭐 할 말 있어 ?
상관하지 마
내 얘긴 아빠 지금 주무시니까
깨우지 말란 얘기야 내 말 못 알아듣겠니 ?
나 물 마시러 내려온 거야
아빠 주무시니까 조용히 얘기해
내 방에 가봤어 ?
응
누구야 ?
그 여자
새엄마 ?
응
근데 ... 좀 이상해
뭐가 ?
그 여자도 이상하고
이 집도 이상해
무서워 ?
괜찮아 , 언니가 있잖아
이리와 자자
언니가 네 옆에 있을게
수연아 , 저리가 !
일어났니 ?
어
- 들어가도 돼 ? - 아니
내려와 , 밥 먹자
뭐하니 ?
생리하니 ?
내가 아니고 수연이
수연이 ?
웃긴다
어쩜 나랑 날짜가 똑같을 수가 있지 ?
언니 ...
괜찮아 , 내려와
그거 엄마가 좋아하는 노래지 ?
따라 해봐 , 이렇게
아이씨 , 죽여버릴까 ?
날려 보내
그 여자가 갖고 온 유일한 물건인데 , 건들면 난리날 걸
그걸 어떻게 봐 ?
수미야 !
추운데 왜 나와 있어 ?
괜찮아 ?
뭐가 ?
얼굴이 안 좋은데 어디 아픈 거 아냐 ?
아니 , 괜찮아
말해 봐 , 어디 아퍼 ?
글세 , 아니라니까
수연이 방 옷장이나 좀 치워줘
수미야
그 옷장 얘긴 안 하기로 했잖아
약속했었지 ?
수미야
니가 나한테 많이 화나 있는 거 알아
내가 나쁜 아빠라는 것두 알구
나쁜 아빠 조차 안 되잖아
쌀쌀한데 들어가자
들어갈 거야
뭐 해 ?
아우 , 깜짝이야
언제 들어왔어 ?
- 창고 갔다 왔어 ? - 응 ...
수연아 ! 이거 봐봐
짜안 !
우와 !
- 이야 ... - 이쁘지 ?
- 어 ... 엄마 꺼야 ? - 응 , 그리고
또 있어 ...
어 ? 엄마다 !
타르타쿰 ... 타르타쿰 ...
그게 무슨 소리야 ?
엄마 부르는 주문
누가 그래 ?
- 엄마가 - 어 ?
나 이거 가져도 되지 ?
어 ? 어 ...
이거랑 ... 이거랑 ...
잠깐만 !
너 이거 왜 이래 ?
누가 그랬어 ?
응 ? 누가 그랬어 ?
괜찮아 , 말해봐 !
그 여자가 그런 거야 ?
그 여자가 그런 거지 ?
수연아 ... 너 정말 왜 이래 ?
언니한테 다 말하라고 그랬잖아 , 어 ?
그 여자가 그런 거지 ?
그 여자가 그런 거야 ? 그 여자가 그런 거냐구 ?
말해 , 말해 빨리 말해 , 말하란 말이야
왜 ?
아무렇지도 않아 ?
인과응보야
잘못했으면 벌을 받는 게 당연해
아빠가 당신이 한 짓 알아 ?
니 아빠가 모든 걸 다 해결해 줄 것 같니 ?
그럼 아빠 불러 내가 불러줘 ?
앉아 ! 왜 이래 버릇없이 ?
너 , 니 엄마한테도 이랬어 ?
엄마 얘기 하지마 !
잘 들어 너희 엄만 나야 , 알어 ?
너희들이 아무리 발버둥쳐 봐도
너희들이 이 세상에서 엄마라고 부를 사람은
안타깝게도 나밖에 없어 , 알어 ?
죽은 니 엄마 사진 붙들고 울며 불며 해봐야
바뀌는 거 아무것도 없어
견디기 어렵지 ? 근데 어쩌겠어 ?
세상 일이란 게 다 이래
니가 그리는대로 세상이 아주 달콤하게 돌아가는 게 아냐
아주 더러운 꼴을 보면서도 참고 살아야 돼
내가 지금 너희들을 견뎌내야 하는 것처럼
괴롭지 ?
나도 이 집에 들어와서
너희들 하는 짓거리 참고 견뎌왔어
나도 너희들처럼 못돼먹고
버르장머리 없는 애들 처음이야
뭐 ?
너 도대체 왜 내려온 거니 ?
또 그런 말을 나한테 하네
너 아직 병이 나은 게 아니었구나
건들지 마
- 놔 ! - 너 왜 이러는 거야 ?
몰라서 그러는 거야 ?
그 더러운 손으로 건들지 말란 말이야 !
수미야 ! 내 말을 들어봐
필요 없어 , 다 똑같아
그렇지 않아 니가 잘못 생각한 거야
니가 조금도 받아들이고 있지 않잖아
왜 나한테만 그러는 거야 ?
왜 나한테만 이해하라고 그러냐구
정말 몰라서 그러는 거야 ?
그래
아빠도 모를 수 있어 나도 모르는 게 있다구
그러니까 내가 모르는 게 뭔지 니가 속 시원히 말해줘
말해 줘봐
변하는 게 있어 ? 바뀌는 게 있어 ?
수미야 , 너
너 정말 이러지 마 너 이러면 안 돼 이러면
너 또 다시 아프게 돼
뭐 ?
알았어
앞으로 이 집에서 일어나는 모든 일들
아빠가 불러놓은 이 모든 더러운 일
아빠가 책임져
더 이상 할 말 없으니까 전화나 받아
그런 적 있었지 ?
어 ? 기억이 가물가물한데 그런 적이 있었던 것 같애
그게 몇 년 전이니 ?
얘 , 너 그건 기억나니 ?
왜 , 동네 조그만 냇가에서
니가 고기 잡는다고 뛰어 들어갔다가
물에 빠져서 허우적거리고
온 동네를 발칵 뒤집어 놨었잖아
한번은 , 한번은 그런 일도 있었어요
거 뭐지 ? 아 그래 , 맞다 맞다
동네에 미친 사람 하나 있었잖아 ?
근데 웃기는 게 그 사람이 평상시엔 아무렇지도 않다가
비만 오면 갑자기 핑 도는 거야
밭에 가서 밭 갈다가도
비가 오면 갑자기 옷을 막 훌러덩 훌러덩 벗어 던지고
길거리고 신작로로 막 뛰어다니고 그랬잖아
제일 웃겼던 게
한번은 비가 오락가락 한 거야
그랬더니 , 이 사람이 옷을 입었다 벗었다 입었다 벗었다 ...
그러더니 자기가 지치니까 그냥 , 그냥 집으로 들어갔잖아
아 ... 그때 동네 사람들이 얼마나 배를 잡고 웃었는지
근데 쟤가
쟤가 그걸 한번 보구선 쟤가 아주 어렸을 땐데
그걸 한번 보구선 자기도 그 사람이랑 같이
같이 뛰는 거야
우리 엄마가 그 광경을 보고 질색했잖아
너 그거 기억나 ?
기억나지 ?
왜 말을 안 해 ?
기억 안 나 ?
기억 , 기억 안 나 ? 기억 나지 ?
아니
기억 안 나
뭐 ?
그런 기억 없다구
왜 기억 안 나 ?
너 미쳤어 ?
미희야 !
미희야
잠깐만 , 잡아 잡아
- 왜 이래 ? - 정신 좀 차려
물 가져와
왜 이래 , 미희야 ?
물 , 물
내가 잘못했다 내가 잘못했어
미희야 , 정신 차려
그래 , 괜찮아
그래 , 미희야 괜찮아
이제 괜찮아
미안해 , 미희야
나도 내려오기 싫었는데 매형이 하도 부탁해서
거절할 수가 없었어
- 자기야 - 어 ?
나 아까 그 집에서 이상한 거 봤어
뭘 봤는데 ?
싱크대 밑에 어떤 여자애
들어가
- 그냥 여기 있으면 안 돼 ? - 왜 ?
이상해
뭐가 이상해 ?
애들이 이 집에 내려오고 나서부터
집에 자꾸 이상한 일들이 일어나잖아
제발 바보 같은 소리 좀 하지마
당신 아까 못 봤어 ?
갑자기 환경이 바뀌어서 그래 좀 쉬면 나아질 거야
아니야
이 집에 ... 뭐가 있는 것 같애
내가 둘러볼게 누워있어
문 열어 !
열어 !
문 안 열어 !
이것들이 그냥 ...
일어나 !
내려와
내려와 , 일루 !
안 내려와 ?
내려와 , 내려와 !
이게 진짜 ...
말 해 !
도대체가 이 집이 날 가만 놔두질 않아
너 사실대로 말해 누가 그랬어 ?
누구야 ?
사실대로 말해 , 너
어 , 누가 그랬어 ?
니 언니가 그랬어 ?
너희들 아주 뜨거운 맛 좀 봐야 돼 !
그래 , 죽은 니 엄마 물건 보니까 속이 시원하디 ?
사진 보니까 이제 살맛 나 ?
말해 , 잘못했다고 !
잘못했다고 말하기 전엔 거기서 나올 생각도 하지마 !
울어도 소용없어
잘못했다는 말을 하고 용서를 빌어 !
잘못했어요
뭐라고 ?
똑바로 말해봐
잘못했어요
다시 한번 묻겠어
니가 잘못한 걸 인정한 거지 ?
울음 그쳐
시끄러우니까 그만 그치란 말야
너 ...
너 분해서 이래 ?
어 ? 분해서 이러는 거야 ?
그래 , 니가 얼마나 버티나 두고 보자
너희 것들은 이래야 알아들어
수연아 !
수연아 , 미안해
언니가 못 들었어
미안해 수연아 미안해
다시는 이런 일 없을 거야
이런 일 없을 거야
울지마 이젠 괜찮아
- 말해 봐 ! - 뭘 ?
도대체 왜 그러는지
니가 여기 내려와서 했던 말들 행동들
도대체 왜 그러는지 말 좀 해보란 말야
정말 몰라서 그러는 거야 ?
그게 뭔데 ? 그게 뭐냐구 ?
그 여자가 우리한테 한 짓 말이야
그러니까 그게 뭔지 말을 해보란 말이야
수연일 자꾸 괴롭히잖아 !
뭐 ?
못 알아들었어 ?
그 여자가 자꾸 수연일 괴롭히고 있단 말야
악랄하게도 , 악질적으로
매번 , 매번 수연일 옷장 안에 가둬 놓고
수미야 , 제발 그러지 마 !
뭘 그러지 말라는 거야 ?
아빠도 알잖아 수연이가 무서워 하는 거 !
수연아 , 니가 말해봐 아빠한테 말해봐
바보처럼 울지만 말고 어서 말해봐 !
빨리 말해보란 말이야 !
제발 그러지마 !
수연인 ... 죽었잖아
뭐 ?
아니야
수연인 이미 죽었어
이젠 정신 차려 , 수미야
도대체 언제까지 이럴 거니 , 응 ?
아니야 , 수연아
수연아 ...
수연아 , 아니야
내일 내려와 줘 도저히 내 힘으론 ...
음
점점 더 심해지는 것 같애
그래 , 내가 나갈 테니까 내려오면 바로 전화해
수연아 !
- 언니 ! - 수연아
수연아
수연아 !
내가 아주 니 집 식구들이라면 지긋지긋해
도대체 , 도대체 어쩌다가 이 지경까지 오게 된 거야 ?
아직도 모르겠어 ?
전에 했던 말 기억나 ?
이런 날이 올 거라고 했던 말 기억나 ?
너 ...
진짜 무서운 게 뭔지 알아 ?
뭔가 ... 잊고 싶은 게 있는데
깨끗하게 지워버리고 싶은 게 있는데
도저히 잊지도 못하고
지워지지도 않는 거 있지
근데 ...
그게 평생 붙어다녀 유령처럼
날 도와줘
그래 ... 내가 너 도와줄게
우리 여기서 끝내자
수미야 !
수미는요 ?
네 ?
제발 그만 좀 해
나도 이젠 지쳤어
약 먹어 한결 나아질 거야
수미야 !
아직도 모르겠어 ?
갑자기 환경이 바뀌어서 그래
병이 나은 게 아니었구나
그 옷장 얘긴 안 하기로 했잖아
어쩜 나랑 날짜가 똑같을 수가 ...
수연인 죽었잖아 !
아니 , 기억 안 나 !
수미야 괜찮아 ?
이제 다 끝났어
여기선 편히 쉴 수 있을 거야
잘 지내구
자주 찾아올게
잘 있어 , 갈게
수미야 , 왜 이래 이거 놔 !
이거 놔 , 수미야
제발 이러지 좀 마 이거 놔 !
- 놔둬 ! 내가 들 테니까 - 괜찮아요 ... 나도 하나만 ...
엄마 ...
수연아 !
엄마 ? !
엄마 ? 엄마 , 엄마 !
엄마 ! 엄마 엄마 ! 엄마 !
엄마 !
무슨 소리 못 들었니 ?
여긴 왜 올라온 거야 ?
안방은 1층 아냐 ?
그게 무슨 말이야 ?
이젠 엄마 행세까지 하려 드네
부탁인데
우리 일에 상관하지 말아줘
좀 비켜 줄래 ?
나 나가야 되거든
너 ...
지금 이 순간을 후회하게 될지도 몰라
명심해 !
당신이랑 이렇게 마주보고 있는 것보다
더 후회할 일이 있겠어 ?
당신이 이 집에서 돌아다니고 있을 때
될 수 있으면 멀리 떨어져 있고 싶어서 그래
이해해 ?
수미야 !
도와줘 ... 언니
언니 ... 언니 ...
언니 ...